Bueno, ahora lo que vamos a hablar es sobre el proyecto de simulación en ella. El objetivo fundamental es sobre un
conjunto de empresas que se van a tener estas empresas, o sea, se van a analizar una serie de empresas matrices. En la
industria de la alimentación, la industria de la alimentación tiene una peculiaridad de que tiene unas cadenas de
suministros bien establecidas de antemano. Estas cadenas de suministros, por lo general, lo que hacen es, o sea, se
tiene una serie de contratos de abastecimiento de una serie de tiendas, se conoce de antemano cuáles son nuestros
contratos, porque generalmente se conoce por cada tienda, por ejemplo, cada establecimiento de Mcdonald's, Mcdonald's
conoc, generalmente, en un momento promedio, cuáles son sus datos, cuáles son su nivel de cantidad de personas, un nivel
que no es la cantidad de personas, por lo general. Y, ¿qué es lo que pasa? Que probablemente hay eventos, por ejemplo,
eventos culturales, como puede ser un concierto de A que es muy famoso, en una ciudad, en un pueblo, en un lugar
específico, hay una alta concentración de personas en ese momento y se sabe que, generalmente, las personas van a
restaurantes de comida rápida y, además, se conoce en ese momento de ese evento de cultura cuál es la posibilidad de que
entre en una tienda un conjunto de personas, conociendo además a qué población es más susceptible, dado por sus niveles
de gusto, su salario, su poder adquisitivo, además de muchas otras razones. Entonces, es muy conveniente conocer cómo
tendría que ajustarse esta cadena de suministro, dado que tenemos una cantidad de petit, una cantidad de satisfacciones
humanas, o sea, se sabe que cada cierto tiempo se realiza con una serie de cantidad de productos, con una cierta
probabilidad, más o menos conocemos durante ese día, porque generalmente son momentos cortos, una semana antes de que tú
sabes, el lunes, martes, miércoles, jueves, más o menos, con qué va, cómo tú bajaste a ser tu tinta de abandono. O sea,
lo tienes bastante claro. Tú lo que quieres ver es cuántos pedidos tu tienes que hacer a un mercado de oferta y demanda
rápidamente para poder hacer una Ser pedidos de oferta y demanda rápido para poder suplir ese pico de demanda, porque
generalmente no lo tienes previsto, y lo que necesitas es conocer rápido oferta y demanda cuál es la escasez, porque
muchas veces aumentar la cadena de suministro de una gran producción o algo cuesta mucho hacerlo por antemano.
Generalmente, eso puede ser eventos que no están, no siempre, un concierto, un evento multitudinario que nos parece
tener una planificación muy adelantada. Algunas veces son cosas que no te lo esperas. Eventos que se dan y cosas que
puede ser que no te lo esperes de momento y tengas que hacer una planificación muy rápida, que es bastante usual y que
siempre quieres maximizar la cantidad de ganancias, quieres minimizar la cantidad de clientes, porque además de un
cliente, por ejemplo, tú conoces sus gustos, como habíamos dicho, su percepción del gusto, su afinidad por una cierta
cantidad de alimentos, su afinidad por una cadena. Eso en respecto a un consumidor que va a preferir, y qué es lo que va
a preferir pero, si es verdad, es

- Además de eso, se conoce con respecto a los clientes se les toma decisiones y se ve cómo es el comportamiento. Por
  ejemplo, se tiene que una afluencia semanal de unas 3.000 personas es una idea específica que se tiene simultáneamente
  atendiendo a unas 15 personas, por poner un ejemplo, pero bueno, se dobla durante un momento determinado. Entonces, lo
  que queremos ver es cómo se va ajustando nuestra cadena de suministro a esto, o sea, cómo es que se ajusta. O sea,
  ¿cómo es que? Bueno, yo conozco más o menos que mañana por la mañana va a entrar 30 cajas de lechuga, pero mira, me
  estaba haciendo la petición de más porque se acabó antes de. O sea, tengo que rápidamente hacer una oferta de demanda
  y enviarlo. La empresa matriz tiene varios parámetros en cada simulación para ver cuándo es mejor abastecer estos
  picos de demanda, o sea, cómo es causado abastecer estos picos de Amanda. Entonces, ¿qué es lo que va a pasar acá?

¿Qué datos estadísticos se va a tomar? Primero, vamos a definir cuál es la parada de la simulación. Como el objetivo que
queremos ver siempre las empresas voy a tratar de maximizar las ganancias y minimizar la cantidad de clientes
descontentos, dado que se introduce una función de rating, debe saber cuando alguien está descontento, dado que no se le
puede satisfacer todo lo que he pedido, o porque en caso de no poder satisfacer todo lo que se ha pedido, si pide 30
buques, se le da lo que se tiene y el resto, él se va sin haber satisfacido lo que tiene o que nos puso satisfechos. O
sea, cuando se fue a comprar, se lo dijo, mira, vete porque no tenemos ahora mismo un stock, lo queremos minimizar esa
cantidad de clientes descontentos.

Pero, examinando las ganancias posibles. Entonces, ¿qué es lo que pasa? Que va a haber que hacer contratos, va a haber
que hacer contratos, va a haber que hacer contratos con empresa, con empresas, con otro tipo de empresas para poder
substituir a estos cuellos de botella sean lo más liviano posible, esta curva, estos picos, o sea, lo más suave, los
suavizan los picos, se alinean y siempre maximizando, siempre tenemos como premisa que las tomas de decisiones que van a
ser nuestros competidores. Por anteriores momentos conocemos más o menos cómo se comportan, más o menos conocemos una
cierta cantidad de dinero que tienen, un stock y conocemos más o menos cuáles son sus comportamientos dados. Entonces,
dado unos comportamientos fijos, queremos ir variando para saber cómo nosotros tenemos que adaptarnos. Todo esto
previamente, la empresa tiene que haber consultado con consultoras y haber hecho análisis estadísticos anteriores para
obtener estos datos para poder instanciar la simulación. La simulación tiene como entrada esto, que se dará en un
lenguaje en lo más. Se tratará de hacer un lenguaje natural para poderlo llevar hacia esto y que los datos de la
simulación sí se den totalmente en el lenguaje natural. Para que sean entendibles. Por ejemplo, el caso de parada es
cuando la varianza, tanto de dinero como de la apreciación, o sea, el promedio de ellos dos.

El promedio no, la media, la mediana de ellos dos, o sea el 50% de ellos de la varianza, esté menor a un percentil. O
sea, entre otros, lo sacamos en un medio y está en menor a un valor dado. Y ademá, se da unas 100 iteraciones de más, no
sabe que estamos en un mínimo local o algo y por eso es que no haya cambiado algo. Por error o por defecto, vamos a
poner un 0.5, aunque esperamos qu, con su instancia, la empresa sepa cuál es esto que ellos esperan. Por lo general, sí
esperamos que quienes agreguen estos datos sean personas que conozcan o sean científicos de datos y conozcan lo que
están introduciendo, pero si los datos de salida por esa zona en lenguaje natural se dan como más para que lo puedan ver
los jefes de la empresa o altos directivos, los cuales no tienen por qué tener relaciones con los datos, sino que sean
algo más explicativo, orientativo y que lo conozcan. Como datos a introducir. O sea, los datos a introducir, por
ejemplo, las personas tienen que ver todo lo relacionado con lo que dijeron, es malo. O sea, la presentación del curso
de las personas, todo eso. Lo segundo que tiene que tener.

Tiene que tener en las tiendas, tiene que tener lo que habíamos definido, un stock máximo, un stock mínimo, un producto
que vaya a vender, lo que no vaya a vender, todo eso. Lo tercero que tiene que tener, en las empresas lo que habíamos
encontrado anteriormente, hay que entrarle cuáles son los comportamientos de venta de cada empresa. Porque, por ejemplo,
hay que dar, por ejemplo, con qué afinidad, o sea, dado el conjunto de empresas, con cada empresa, cuál es la
probabilidad que tiene de comprarle una cantidad por unidad de producto, ¿cuál es la probabilidad que tiene de comprarle
cada uno?

Entonces vemos esa relación con cuáles siempre va a tener una mayor afinidad y va a ir viendo con respecto. O sea,
producto tal, moneda, producto de una probabilidad tal y se venden escalas. Lo segundo, se tiene que ver cuáles son las
empresas con las que, o sea, aquí con la probabilidad define las dos posiciones, cuáles son las empresas que tú
prefieres y cuáles son las empresas con las que tú nunca agregas, que esto sería el 0.800 de probabilidad, lo cual, esto
sí, hay que variarlo, que es lo que van a variar las metabolísticas. Lo segundo es, con respecto a la El precio
dispuesto a pagar por cada una de las empresas, sea por cada producto, eso va arriba también, o sea, cuánto estás
dispuesto a pagar por cada producto, por cada unidad del producto, o sea, un rango. O sea, tienes que poner cuánto sería
el mínimo que estás dispuesto a pagar y cuánto sería el máximo que estás dispuesto a pagar.

O solamente hay que poner colegios máximos que están circunstancias pagadas. Venimos siempre, bueno, si te lo dan
gratis, mejor, para eso no va a pasar. Lo segundo es, si puedes aceptar de que tengas pérdida en determinado momento,
podríamos decir que tienes un momento en que tienes negativo, pero después casas al compositor y veo que se compraste
mucha mercancía y te gastas negativo, además de que tienes que conocer un plan que eso te lo tienen que dar de
abastecimiento de producto y qué cantidad, o sea, con qué probabilidad, o sea, entre qué rango y con qué probabilidad,
se va a basar en una cantidad de X de producto. Yo que sé, los Luna hay una probabilidad del 90% de que se abastezcan 10
unidades de pan. Y ese rango, o sea, lo vas definiendo por rango. Hay un 30 de estos, un 10 de estos, tal que la suma
sea 100%. Lo otro, porque esto es para que ya tienes contrato hecho con eso y tú lo debes ver como agregado. Vamos
Ahora. Entonces, con respecto a las empresas agricultoras y las empresas con las empresas manufactureras, o sea, todo
está en común con el resto de las otras empresas que no sean matrices. Todo lo que tienen que tener es sus
comportamientos internos, por ejemplo, con qué plazas matrices ellos prefieren negociar, cuáles son los precios
estimados por cada producto o por servicio que ellos prefieren tener, o sea, con respecto. Y mientras mayor sea una
función de probabilidad que mientras mayor sea pedida o tú entras, cuál es el precio ideal, o sea, el rango de precio
que ellos aceptan. O sea, yo lo pongo sin producto y a lo mejor me lo bajan, entonces tiene que ser una función que tú
me defines, o sea, un rango y con qué distribución eso va decayendo. Me tienes que dar una función con respecto a eso.
Me tienes que dar empresas matrices a las que nunca vendería, me tienes que dar además en función a qué tipo de empresa
matriz, el producto que me está dando, a las otras empresas matrices que tengo, o sea, una empresa matriz con una
producción tal con respecto a lo que tengo anteriormente, o sea, a esa cajita negra, ¿cuál es la probabilidad de que esa
empresa diga, mira, no voy a cumplir el trato que yo tengo con los demás y voy a satisfacer a éste. O sea, voy a
venderle a éste todo mi disponibilidad y no voy a hacerle shopping a lo otro.

O a demorar un poco, o sea que hay un delay y que se demore un poco más, o sea, va a priorizar, o sea, con qué
probabilidad que tú vas a priorizar sobre un pedido sobre una empresa matriz con una cantidad, o sea, un pedido con
respecto a la cantidad y el producto de sensación de la empresa que está recibiendo, si lo vas a priorizar o no con
respecto a los otros. ¿En qué probabilidad tú lo vas a poner en el tope de la cola o priorizarlo con respecto a la dama.
Tienes que poner también épocas conocidas de las empresas, que eso es el grado de lealtad que ellas tienen y eso. ¿Cuál
es el grado de reputación que se recoge en los paquetes de audio, inicialmente. Lo segundo es Tienes que poner en cada
empresa la empresa matriz cómo es que se calcula la reputación de cada empresa, o sea, cómo es que va variando, tiene
que haber una distribución ahí. Lo segundo es qu, ¿cómo se llama esto?

En el caso de los masones iguales se tiene que poner el máximo de mínimo abastecimiento, cuáles son las diferentes zonas
que tiene, qué temperatura está cada zona, cuál es la capacidad máxima en cada zona, cuál es el precio, cuál es la
distribución de precios y cosas así por los precios. Eso es común para todas las empresas, no matrices. Con respecto a
las logísticas igual, o sea, en cada momento y tal, y cuáles son los rotajes operandos, o sea, de qué lugar, a qué lugar
hay en el mapa. Por eso los rotaviejos operan con su distribución de precio. O sea, si la ruta no la opera, nunca
aparece. Tiene que aparecer en el mapa cuáles son todas las conexiones que hay entre una y otra empresa, con ponderadas,
con kilómetros puntos, factor de un factor X, que ese factor X viene determinado por la altura y por la inclinación que
tenían a la carretera, que es mientras más mala esté la carretera, más eso está más eso. O simplemente el factor es uno
y vamos a asumir que las carreteras siempre están buenas, tal y tal y tal y el trampoltista, bueno, no, es el que lleva
más azul. Y para poder después sacar el grafo de costo mayor. Se tiene también que introducir una probabilidad por cada
una de esas aristas de multigrafo de que desaparezca en un momento dado. O sea, estoy en el tiempo tal, arista tal, que
es una tal lugar y tal lugar, esta arist, específico como en un tal Tag, ¿cuál es la probabilidad de que esté o no esté?
O sea, me lo tienes que definir. Lo segundo que tienes que definir es, bueno, a todos esos yo creo que es lo necesario
hasta ahora para instanciar la simulación. Eso es lo más necesario. Ahora, sobre los datos, los datos, como dijimos, los
dos esenciales, por los cuales vamos a parar las simulaciones precio y cantidad de clientes que forman no satisfechos.
Pero, como vemos acá, los parámetros que vamos a volver es, mira, este es lo que más o menos vimos que es la idea de que
vas a ganar dinero minimizando la cantidad de esto, porque vas a tener una máxima señal de la minimización al mismo
tiempo, pero además vas a tratar de, o sea, vas a tener que tener un comportamiento dado con esta empresa, o sea, vas a
tener que tener con tal empresa, vas a tener que hacer una cantidad de pedidos entre tal y tal, donde la mediana de los
pedidos, ¿por qué la mediana? Porque la mediana nos da colegios de 350, o sea, ¿dónde están casi todos los pedidos?
Esos, o sea, y quitando los outliers. O sea, primero hacemos una rectificación de los datos, quitamos los casos outliers
para mínimo y vemos cuáles son más o menos dónde estabas dentro de una escala de no pérdida, no van a necesitar cuáles
son los outliers. Quitamos los outliers y cogemos más o menos los que están en la mediana de los que nos dieron buenos
datos. Entonces esta receta me la tenés que comprar como máximo tanto a tal empresa, a tal precio, como mínimo, tal
precio, porque te das cuenta que es muy probable que te niegue la oferta y que se te juega toda la cadena, entonces
creemos que este es el precio ideal, este creemos que es el precio ideal, es el promedio dentro de ese percentil y
creemos que este es el rango en el que tienes que negociar. O sea, no te pasas más nunca de aquí porque no es bueno, o
sea, la empresa va a aceptar, pero nunca disminuye de esto porque la empresa es probable que se te niegue y si se tenía,
vas a tener más PTI, o sea, no es bueno PTI porque vas a aprender más de lo que uno espera. ¿Con qué empresas no
deberías confiar? Porque quieres que te puedan causar retraso, que puedan programar las averías y tal, y que por su
lejanía y tal, creo que no es bueno negociar con ellas, o la cantidad, o sea, disminuye la cantidad y tal, para esto es
un mercado de afecto y demanda.

¿Cuáles tienes que priorizar con cantidad de producto? Tienes que priorizar en estos envíos de más. O sea, si tú sacas
algunos fotos, tienes que hacer envíos que no están.

¿Cómo se llama esto?

¿Cómo se llama esto? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama?
¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? ¿Cómo se llama? Hacerlo, no están priorizados, son
envíos que están haciendo fuera de un tiempo o momento para aumentar el pico. O sea, digamos que en el caso de que digas
que por ejemplo el lunes ya tienes el contrato que se iba bastante aceptando, que es fuera de lo que estamos analizando,
es como si fuera un nuevo envío, lo que asumes de que va en el mismo camión, pero bueno, es precio de más y tal, lo que
tú multiplicas por un factor que eso tiene que determinarse de que en realidad es un momento que no es más fomentar la
caca, pero se toma como si fuera un nuevo envío.

Entonces 
